
На экране дисплея программа изображает два игровых поля. На
одном из них играющий располагает произвольным образом
определенное число кораблей различных классов. На другом поле свои
корабли располагает ЭВМ, не отображая их на экране.
В процессе игры противники (играющий и ЭВМ) поочередно
производят выстрелы по полю соперника. Противник фиксирует
результативность выстрела и выдает соответствующую реплику:
"Мимо", "Попал", "Убил", и клеточка, по которой произведен выстрел,
закрашивается определенным образом. Если произведенный выстрел
был удачным, то предоставляется право на внеочередной
поощрительный выстрел. Игра считается законченной, когда
потоплены все корабли одного из противников. Если победил игрок, а
не ЭВМ, то его результат (количество выстрелов) заносится в таблицу
рекордов. Лучшим считается адмирал, добившийся победы за
наименьшее количество ходов.